Требуется реализовать структуру данных – двусвязный список DoublyLinkedList. Тип элементов, которые будут храниться в списке, – int.

Публичный интерфейс реализуемого класса включает следующие конструкторы:

Конструктор по умолчанию для создания пустого двусвязного списка.
Конструктор копирования для создания одного списка на основе другого.
Конструктор на массиве, который принимает std::vector и на его основе создает двусвязный список.
Публичный интерфейс реализуемого класса включает следующие поля:

Указатель на голову списка head.
Указатель на хвост списка tail.
Публичный интерфейс реализуемого класса включает следующие методы вставки:

Метод pushBack(int data) для вставки нового элемента в конец списка (за tail).
Метод pushFront(int data) для вставки нового элемента в начало списка (перед head).
Метод insert(Node* prev, int data) для вставки нового элемента в некоторую позицию списка после prev.
Если позиция prev является некорректной (nullptr или не находится в данном списке), то необходимо выдать исключение std::runtime_error(“Wrong position for insertion!”).
Публичный интерфейс реализуемого класса включает следующие методы удаления:

Метод popFront() для удаления элемента из начала списка.
Если удаление невозможно, то необходимо выдать исключение std::runtime_error(“Deletion error!”).
Метод popBack() для удаления элемента из конца списка.
Если удаление невозможно, то необходимо выдать исключение std::runtime_error(“Deletion error!”).
Метод pop(Node* pos) для удаления элемента, находящегося на позиции pos.
Если позиция pos является некорректной (nullptr или не находится в данном списке), то необходимо выдать исключение std::runtime_error(“Wrong position for deletion!”).
Публичный интерфейс реализуемого класса включает следующие общие методы обработки контейнера:

Метод erase() для полного удаления списка и его содержимого.
Метод reverse() для обращения порядка следования элементов в списке. Например, в результате разворота списка 1<->2<->3<->4<->5 должен получиться список 5<->4<->3<->2<->1. При выполнении разворота списка не должно создаваться промежуточных списков, т.е. обработка выполняется «по месту».
Метод removeDuplicates() для удаления дублирующихся элементов в списке. Например, после удаления дубликатов из списка 1<->2<->1<->1<->3 получим список 1<->2<->3. Временная сложность удаления дубликатов должна быть ограничена
O(n), где n – это текущая длина списка. Встроенные методы сортировки использовать не разрешается.
Метод replace(int el, int new) для замены всех вхождений элемента el на new. Если элемент el не входит в данный список, то он остается неизменным.
Обратите внимание, что публичный интерфейс класса DoublyLinkedList дополнительно расширять не разрешается.

Реализация конструкторов класса Node (узла списка) остается на ваше усмотрение.

