Для решения этой задачи вам предстоит реализовать Фильтр Блума, который работает со строковыми объектами.

Он поддерживает:

Добавление строки в множество.
Тест принадлежности строки к множеству объектов.
Помимо этого вам требуется добавить поддержку расчета доли ложно-положительных срабатываний, то есть значения, которое показывает отношение количества тестов принадлежности, которые дали ложно-положительный результат, к общему числу поступивших тестов принадлежности.

Реализуемый Вами класс BloomFilter должен содержать следующие методы и конструкторы:

Конструктор, параметризуемый числом хеш-функций фильтра и числом ячеек фильтра.
Деструктор!.
Метод add, который вставляет информацию о строке, с использованием хэш-функций, в множество. Принимает на вход значение строкового типа.
Метод verify, который проверяет, существует ли строка в Фильтре Блума. Принимает на вход значение типа std::string, возвращает значение типа bool. В случае, если Фильтр Блума показывает, что строка в нём находится, но при этом она не добавлялась - необходимо инкрементировать счетчик ложно-положительных значений на единицу.
Метод getFPRate, который возвращает отношение количества ложно-положительных срабатываний к сумме всех запросов к функции verify. Тип возвращаемого значения - double.
Константный метод numberOfHashFunctions, который возвращает количество хеш-функций для данного фильтра.
Константный метод numberOfBits, который возвращает количество ячеек в данном фильтре.
Поскольку фильтр содержит информацию о количестве
k
k используемых хеш-функций, применяется следующий вариант получения
k
k хеш-функций:

Используется объект стандартной библиотеки std::hash, а при подсчете хеша для n-ого хешера, где n > 0, добавляется некоторое подобие «соли», в качестве которой выступает номер хеш-функции, приведенный к строке и добавленный в конец исходной строки. Таким образом, например, вычисление
4
4 хеш-функций от строки «abcd» будет выглядеть следующим образом:

hash0(«abcd») = std::hash<std::string>{}(«abcd»);
hash1(«abcd») = std::hash<std::string>{}(«abcd1»);
hash2(«abcd») = std::hash<std::string>{}(«abcd2»);
hash3(«abcd») = std::hash<std::string>{}(«abcd3»);